W sytuacji gdzie pierwszeństwo przejazdu określone jest sygnalizacją świetlną, jadąc prosto, nie ma konieczności ustąpienia pierwszeństwa pojazdowi szynowemu.

Należy mieć na uwadze, że w przypadku braku lub niedziałającej sygnalizacji konieczne było by ustąpienie pierwszeństwa temu pojazdowi szynowemu.

Art. 5. 
1. Uczestnik ruchu i inna osoba znajdująca się na drodze są obowiązani stosować się do poleceń i sygnałów dawanych przez osoby kierujące ruchem lub uprawnione do jego kontroli, sygnałów świetlnych oraz znaków drogowych, nawet wówczas, gdy z przepisów ustawy wynika inny sposób zachowania niż nakazany przez te osoby, sygnały świetlne lub znaki drogowe.
2. Polecenia i sygnały dawane przez osoby kierujące ruchem lub uprawnione do jego kontroli mają pierwszeństwo przed sygnałami świetlnymi i znakami drogowymi.
3. Sygnały świetlne mają pierwszeństwo przed znakami drogowymi regulującymi pierwszeństwo przejazdu.

Art. 25
1. Kierujący pojazdem, zbliżając się do skrzyżowania, jest obowiązany zachować szczególną ostrożność i ustąpić pierwszeństwa pojazdowi nadjeżdżającemu z prawej strony, a jeżeli skręca w lewo - także jadącemu z kierunku przeciwnego na wprost lub skręcającemu w prawo.
2. Przepisu ust. 1 nie stosuje się do pojazdu szynowego, który ma pierwszeństwo w stosunku do innych pojazdów, bez względu na to, z której strony nadjeżdża.

[S-1]

Więcej o pierwszeństwie przejazdu pojazdów szynowych dowiesz się z:
[http://oskduet.pl/kompendium-wiedzy-o-tramwajach-czesc-2-skrzyzowania](http://oskduet.pl/kompendium-wiedzy-o-tramwajach-czesc-2-skrzyzowania)
[http://word.olsztyn.pl/?strona=tramwaje](http://word.olsztyn.pl/?strona=tramwaje)